## 为什么要自定义类加载器？

- <font color="orange">隔离加载类</font>

  在某些框架内进行中间件与应用的模块隔离，把类加载到不同的环境。比如：阿里内某容器框架通过自定义类加载器确保应用中依赖的 jar 包不会影响到中间件运行时使用的 jar 包。再比如：Tomcat 这类 Web 应用服务器，内部自定义了好几种类加载器，用于隔离同一个 Web 应用服务器上的不同应用程序。（类的仲裁 --> 类冲突）。

- <font color="orange">修改类加载的方式</font>

  类的加载模型并非强制，除 Bootstrap 外，其他的加载并非一定要引入，或者根据实际情况在某个时间点按需进行动态加载。

- <font color="orange">扩展加载源</font>

  比如从数据库、网络、甚至是电视机机顶盒进行加载。

- <font color="orange">防止源码泄露</font>

  Java 代码容易被编译和篡改，可以进行编译加密。那么类加载也需要自定义，还原加密的字节码。

## 常见的场景

- 实现类似进程内隔离，类加载器实际上用作不同的命名空间，以提供类似容器、模块化的效果。例如，两个模块依赖于某个类库的不同版本，如果分别被不同的容器加载，就可以互不干扰。这个方面的集大成者是 Java EE 和 OSGI、JPMS 等框架。
- 应用需要从不同的数据源获取类定义信息，例如网络数据源，而不是本地文件系统。或者是需要自己操纵字节码，动态修改或者生成类型。

## 注意

在一般情况下，使用不同的类加载器去加载不同的功能模块，会提高应用程序的安全性。但是，如果涉及 Java 类型转换，则加载器反而容易产生不美好的事情。在做 Java 类型转换时，只有两个类型都是由同一个加载器所加载，才能进行类型转换，否则转换时会发生异常。

## 实现方式

用户通过定制自己的类加载器，这样可以重新定义类的加载规则，以便实现一些自定义的处理逻辑。

### 实现方式

- Java 提供了抽象类 java.lang.ClassLoader，所有用户自定义的类加载器都应该继承 ClassLoader 类
- 在自定义 ClassLoader 的子类时候，我们常见的会有两种做法：
  - 方式一：重写 loadClass() 方法
  - 方式二：重写 findClass() 方法

### 对比

这两种方法本质上差不多，毕竟 loadClass() 也会调用 findClass()，但是从逻辑上讲我们最好不要直接修改 loadClass() 的内部逻辑。建议的做法是只在 findClass() 里重写自定义类的加载方法，根据参数指定类的名字，返回对应的 Class 对象的引用。

* loadClass() 这个方法是实现双亲委派模型逻辑的地方，擅自修改这个方法会导致模型被破坏，容易造成问题。<font color="orange">因此我们最好是在双亲委派模型框架内进行小范围的改动，不破坏原有的稳定结构</font>。同时，也避免了自己重写 loadClass() 方法的过程中必须写双亲委托的重复代码，从代码的复用性来看，不直接修改这个方法始终是比较好的选择。
* 当编写好自定义类加载器后，便可以在程序中调用 loadClass() 方法来实现类加载操作。

### 说明

* 其父类加载器是系统类加载器
* JVM 中的所有类加载都会使用 java.lang.ClassLoader.loadClass(String) 接口（自定义类加载器并重写 java.lang.ClassLoader.loadClass(String) 接口的除外），连 JDK 的核心类库也不能例外

```java
public class MyClassLoader extends ClassLoader {
    private String byteCodePath;

    public MyClassLoader(String byteCodePath) {
        this.byteCodePath = byteCodePath;
    }

    public MyClassLoader(ClassLoader parent, String byteCodePath) {
        super(parent);
        this.byteCodePath = byteCodePath;
    }

    @Override
    protected Class<?> findClass(String className) throws ClassNotFoundException {
        BufferedInputStream bis = null;
        ByteArrayOutputStream baos = null;
        try {
            //获取字节码文件的完整路径
            String fileName = byteCodePath + className + ".class";
            //获取一个输入流
            bis = new BufferedInputStream(new FileInputStream(fileName));
            //获取一个输出流
            baos = new ByteArrayOutputStream();

            //具体读入数据并写出的过程
            int len;
            byte[] data = new byte[1024];
            while ((len = bis.read(data)) != -1) {
                baos.write(data, 0, len);
            }
            //获取内存中的完整的字节数组的数据
            byte[] byteCodes = baos.toByteArray();
            //调用defineClass()，将字节数组的数据转换为Class的实例。
            Class clazz = defineClass(null, byteCodes, 0, byteCodes.length);
            return clazz;
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            try {
                if (baos != null)
                    baos.close();
            } catch (IOException e) {
                e.printStackTrace();
            }
            try {
                if (bis != null)
                    bis.close();
            } catch (IOException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
        return null;
    }
}
```

记得把一个class文件放在D盘目录下

```java
public class MyClassLoaderTest {
    public static void main(String[] args) {
        MyClassLoader loader = new MyClassLoader("d:/");

        try {
            Class clazz = loader.loadClass("Demo1");
            System.out.println("加载此类的类的加载器为：" + clazz.getClassLoader().getClass().getName());

            System.out.println("加载当前Demo1类的类的加载器的父类加载器为：" + clazz.getClassLoader().getParent().getClass().getName());
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
// -----------------------------------------------------
加载此类的类的加载器为：com.cloud.java2.MyClassLoader
加载当前Demo1类的类的加载器的父类加载器为：sun.misc.Launcher$AppClassLoader
```

