## 字符串常量池是不会存储相同内容的字符串的

* String的String Pool（字符串常量池）是一个固定大小的Hashtable，默认值大小长度是1009。如果放进String Pool的String非常多，就会造成Hash冲突严重，从而导致链表会很长，而链表长了后直接会造成的影响就是当调用String.intern()方法时性能会大幅下降。
* 使用<font color="orange">-XX:StringTableSize</font>可设置StringTable的长度
* 在JDK6中StringTable是固定的，就是1009的长度，所以如果常量池中的字符串过多就会导致效率下降很快，StringTablesize设置没有要求
* 在JDK7中，StringTable的长度默认值是60013，StringTablesize设置没有要求
* 在JDK8开始，StringTable的长度默认值是60013，StringTable可以设置的最小值为1009

hashtable的数组长度默认是60013，如果存多了就会导致链表比较多，hashtable不会红黑，hashmap才会红黑，不要搞混了

## StringTable测试

```java
// vm参数
-XX:StringTableSize=1009 // 花费的时间: 74
不设置，默认的60013       // 花费的时间: 27
// 因为没了hash冲突，所以快了
```

```java
public class GenerateString {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        FileWriter fileWriter = new FileWriter("words.txt");

        for (int i = 0; i < 100000; i++) {
            int length = (int)(Math.random() * (10 - 1 + 1) + 1);
            fileWriter.write(getString(length) + "\n");
        }
        fileWriter.close();
    }


    public static String getString(int length) {

        String str = "";
        for (int i = 0; i < length; i++) {
            //                  确定范围                                随机大小写
            int num = (int)(Math.random() * (90 - 65 + 1) + 65) + (int)(Math.random() * 2) * 32;
            str += (char)num;
        }
        return str;
    }
}
```

```java
public class StringTest2 {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(new FileReader("words.txt"));
        long start = System.currentTimeMillis();
        String data;
        while ((data = bufferedReader.readLine()) != null) {
            data.intern(); // 往字符串常量池中放
        }
        long end = System.currentTimeMillis();
        System.out.println("花费的时间: " + (end - start));

        bufferedReader.close();
    }
}
```



## String的内存分配

* 在Java语言中有8种基本数据类型和一种比较特殊的类型String。这些类型为了使它们在运行过程中速度更快、更节省内存，都提供了一种常量池的概念。

* 常量池就类似一个Java系统级别提供的缓存。8种基本数据类型的常量池都是系统协调的，String类型的常量池比较特殊。它的主要使用方法有两种。
  * 直接使用双引号声明出来的String对象会直接存储在常量池中。比如：<font color="orange">String info="cloud";</font>
  * 如果不是用双引号声明的String对象，可以使用String提供的intern()方法。这个后面重点谈

* Java 6及以前，字符串常量池存放在永久代

* Java 7中 Oracle的工程师对字符串池的逻辑做了很大的改变，即将字符串常量池的位置调整到Java堆内

- 所有的字符串都保存在堆（Heap）中，和其他普通对象一样，这样可以让你在进行调优应用时仅需要调整堆大小就可以了。
- 字符串常量池概念原本使用得比较多，但是这个改动使得我们有足够的理由让我们重新考虑在Java 7中使用String.intern()。

* Java8元空间，字符串常量在堆